[음악: '메모리스트' 주제곡]
[의미심장한 음악]
(여사) 누가 감당을 해
살가죽만 스쳐도
쫙쫙 기억 빨아들이는 초능력자를
(공 여사) 형사님
[울먹이며] 우리 딸이 없어졌어요
(동백) 기억을 읽으면 느낄 수 있어
엄마의 마음
단순 실종이 아닌 것 같아
(신웅) 연쇄살인 근거는?
(선미) 둘 다 두개골이 함몰됐습니다
미상의 직경 4cm 둔기에
당한 것으로 보입니다, 수차례
보통 사이코가 아니다?
(신웅) 서울청 광수대 가동해
(동백) 오늘 아침에
세 번째 피해자가 발견됐어
- 숨이 붙어 있는 채로
- (성한) 혼수상태이긴 한데
아직 살아있답니다
- (세훈) 뭐 봤어요?
- (동백) 첫 번째는 붉은 돼지
그리고 다른 하나는 망치
한 손에 잡히는, 장도리 같은
(경탄) 장도리랑
엮였다는 증거도 없잖아
(세훈) 확실해요, 붉은 돼지?
나도 틀렸으면 해
이 더러운 예감이
[긴장되는 음악]
(보연) 교리시험에서 떨어지면
죽어요
먼저 잡혀 온 언니도 그렇게...
(선미) 달라, 핸드폰 버전
저 두 번째 휴대전화 번호 특정해
(슬비) 핸드폰 신호 찾았어요
(칠규) 고등학생들입니다
핸드폰을 주웠대요, 길에서
[사이렌 소리]
(학생1) 찾아달라고
하면 되잖아, 보연이
(선미) 찾으러 갔구나, 왜?
(학생2) 어, 어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
거기서 놓쳤어, 삼거리에서
(선미) 현 시간부로 모든 가용 인력은
[사이렌 소리]
온하리 수색에 전면 투입한다
(경탄) 광수대가 이 동네 수색에
총동원령을 내렸어
(세훈) 그 삼거리에서 놓쳤다는데
광수대는 온하리 별장 쪽부터 조진대요
영감님, 먼저 가 있어
[오토바이 엔진음]
(동백) 나 어디 좀 들렀다 갈게
불빛이 빨리 가려지는 쪽
[오토바이 엔진음]
[의자가 쿵 넘어진다]
[예림의 힘겨운 신음]
[예림의 아파하는 신음]
[물 떨어지는 소리]
[예림의 힘주는 신음]
- 거기 어떻게 올라갔어요?
- (예림) 쉿
내가 빨리 나가서 신고할게
(보연) 나도 데려가요, 얼른!
나도 데려가라고요!
(선미) 한 군데만 얽혀 있어
1.5킬로 거리
[어두운 음악]
[자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
[예림의 놀란 비명]
[겁먹은 비명]
[예림의 울음]
(학생2) 거기서 놓쳤어
삼거리에서
[예림의 비명]
[다리를 탁 잡는다]
[예림의 놀란 비명]
[발로 퍽퍽 찬다]
[만평의 신음]
[예림의 비명]
[만평의 성난 신음]
[예림의 거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[공 여사의 흐느끼는 소리]
(공 여사) 우리 딸...
우리 딸 살려주세요...
[힘주는 신음]
[안도하는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 가방이 떨어진다]
[서늘한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[화면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(경탄) 야, 빨리, 빨리, 빨리 좀 해
(세훈) 아이, 하고 있잖아요
[경탄이 퍽 타이어를 찬다]
아, 왜 타이어를 차고 그래요!
(경탄) 그럼 너를 차, 이 새끼야?
너를, 너를 찰까?
(세훈) 아이, 그건 아니지만!
[한숨]
[통화 연결음]
[카메라 셔터음]
[긴박한 음악]
[휴대전화 진동음]
(동백) 찾았다, 붉은 돼지
[자동차 경적음]
[동백의 짜증 섞인 신음]
[타이어 마찰음]
- (직원1) 잡아라!
- (동백) 잠깐만, 일단!
[동백의 아파하는 신음]
(직원1) 밟아!
밟아, 밟아!
[퍽퍽 발로 차는 소리]
(계장) 그만!
(석도) 야, 다 비켜!
(동백) 잠깐만
지금 이럴 때가 아니라...
(석도) 아유, 씨
야, 지져
(계장) 아유
[전기충격기 작동음]
[동백의 괴로워하는 신음]
야, 실어!
빨리빨리 실어, 실어
(석도) 아, 새끼
뭐 이리 싱거워, 초능력자가
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(선미) 들어오는 길목부터 입구까지
출입자들이 노출되는 CCTV 배치다
[개 짖는 소리]
누가 들어오고 나가는지
빠짐없이 확인할 수 있어
높은 담장 관문
[소 울음소리]
[끼익 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[소 울음소리]
왜 사람이 없지?
큰 축사에 낮인데
인부 한 명이 보이지 않아
위장?
[의미심장한 효과음]
다른 목적을 위해
축사로 위장된
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[여자1의 비명]
[삐걱거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[물 떨어지는 소리]
[어두운 음악-계속]
[긴장감 고조되는 음악]
[구두 굽 소리]
[탁 조명이 꺼진다]
[탁 밀치는 소리]
[선미의 신음]
[총성]
[선미의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[뛰어가는 발소리]
[총성]
[선미의 다급한 숨소리]
[물 떨어지는 소리]
[덜컹 문 열리는 소리]
[긴장되는 효과음]
(선미) 이대론 안 돼
[탄창 돌아가는 소리]
[총 장전음]
[뛰어가는 발소리]
[총성]
[빈 탄창 소리]
자, 이제 나와
[탁 조명이 켜진다]
움직이지 마
[긴장되는 음악-계속]
[총성]
[만평의 아파하는 신음]
[의미심장한 효과음]
[만평의 거친 숨소리]
(동백) 어이, 형씨!
[동백의 가쁜 숨소리]
[동백의 웃음]
우리 얘기 좀 할까?
[음악: '메모리스트' 주제곡]
[동백의 옅은 숨소리]
(동백) 아이씨
[동백의 옅은 신음]
(계장) 어어?
(직원1) 아이씨
[동백이 피식 웃는다]
투서했네
- (석도) 뭐?
- (계장) 입은 다뭅니다
그쪽 내사과에 투서한 게 이쪽이라고
[흥미진진한 음악]
(직원1) 아이씨, 뭔 소리야
(계장) 야
(동백) 뽀찌 먹었다고
꼰지른 게 이 친구라니까?
- (계장) 너
- (직원1) 저, 저, 저, 정말 아닙니다
(동백) 룸살롱 대부가
수사 막아달라고 돈 먹였잖아
아유, 꼴랑 3,000에
선배 등에 칼 꽂아놓고서
아가리 못 열게 해
(직원1) 진짜 아니라니까요
(동백) 나 이 양반한테서도
못 볼 거 봤는데
뭐 요즘 유행인가 봐?
식구들 통수 치는 거?
(석도) 주둥이 막으라고!
- (계장) 이따 보자
- (직원1) 진짜 아니라니까요!
(동백) 이 자식 꼴에 수컷이라고
질질 흘리고 다니는 거 알아?
주, 주둥이 막아!
아무리 그래도 그러면 안 되지, 응?
막내 여친이랑은
임나영 실무관
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[직원2의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
- (계장) 야, 이 자식
- (석도) 새끼야, 앞에 봐, 씨!
(동백) 그, 그, 그, 나영 씨
명품백 하나 생겼지?
이 자식이 준 건데, 떡값으로
- (석도) 개자식이, 진짜
- (직원2) 진짜입니까?
앞에 봐, 이 새끼야!
야, 이 새끼 지져!
(직원3) 예!
[전기충격기 작동음]
[직원3의 힘주는 신음]
[직원들의 놀란 신음]
[전기충격기 작동음]
[직원3의 신음]
[직원4의 비명]
[전기충격기 작동음]
[직원3의 놀란 신음]
(석도) 야, 야, 야, 이 새끼야
야, 야...
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪히는 소리]
[문 열리는 소리]
(동백) 어이, 형씨!
절대 사살하지 마
잡아서
최대한 집중해서
기억 읽어야 하니까
[만평의 흥분한 숨소리]
[만평의 괴성]
[긴박한 음악]
[싸우는 소리]
[동백의 아파하는 신음]
[만평의 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[선미의 당황한 숨소리]
[만평의 아파하는 신음]
[선미의 놀란 숨소리]
[동백의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[선미의 놀란 숨소리]
[만평의 아파하는 신음]
(동백) 괜찮아?
[선미의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[만평의 중얼거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[중얼거리는 소리]
무릎 꿇어
[긴장되는 효과음]
[거친 숨소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[놀란 숨소리]
(동백) 이씨!
[보연의 흐느끼는 소리]
[보연의 울음]
[차분한 음악]
[문 여는 소리]
[보연의 울음]
[문 열리는 소리]
[차분한 음악-계속]
[보연의 울음-계속]
(석도) 아, 뭐 이리 복잡해
(계장) 아, 여기 이게 뭐야, 어?
(석도) 아, 저 새끼 저기 있네, 잡아!
(계장) 야, 너 이리 와, 새끼야
야, 이리 와
나와, 가만있어
가만있어!
[수갑 잘그랑거리는 소리]
아, 새끼...
[철컥 수갑 채우는 소리]
[애잔한 음악]
[카메라 셔터음]
(형사1) 수고했어, 어
[칠규의 탄식]
[떨리는 한숨]
[문 열리는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[세훈의 떨리는 숨소리]
[경탄의 한숨]
만나게 해 줘요, 우리 딸
(경탄) 여사님, 그...
부검 절차도 있고 지금은 좀
(공 여사) 엄마를
얼마나 기다렸겠어요
더는 기다리게 하면 안 돼요
여사님
(세훈) 지, 지, 지금은
안 보시는 게...
(공 여사) 엄마 왔다고 달래줘야지
불쌍한 내 새끼
얼마나 무서웠을까...
[지은의 다급한 숨소리]
[공 여사의 흐느끼는 소리]
(경탄) 솔직히 말씀드리겠습니다
지금 예림이 모습이 많이 안 좋습니다
그냥 좋았던 모습만 기억하시는 게...
[공 여사의 거친 숨소리]
내 새끼 내가 아니면 누가 눈 감겨줘!
(공 여사) 비켜, 다들 비켜
- 내 딸, 내 딸 만나게 비키라고!
- (세훈) 여사님
여사님 진정하세요
[공 여사의 오열]
(공 여사) 아, 내 새끼...
[공 여사의 절규]
(세훈) 여사님, 여사님
여사님!
[쿵 쓰러지는 소리]
[공 여사의 힘겨운 신음]
[형사들의 당황한 소리]
(세훈) 여사님!
[공 여사의 고통스러운 신음]
[기자들이 소란스러운 소리]
(지은) 자살한 유력 용의자 한만평은
30대 남성으로
자신의 농장 지하 갱도에
여성들을 납치, 감금한 후
살인을 저지른 것으로 보입니다
[카메라 셔터음]
이 지하 갱도는
일제강점기 때 만들어진
군사용 시설로 추정되고 있는데요
용의자 한 씨는
부모가 사망한 후 15년 넘게
- (영수) 네
- (지은) 이 지하 시설을
자신만의 아지트로
활용한 것으로 보여
- (영수) 알겠습니다
- (지은) 추가 범죄에 대한
가능성마저 적지 않은 상황입니다
[통화 종료음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(TV 속 지은) 현재까지 피살자는
최소 4명으로 확인되고 있습니다
유일하게 구조된 여학생은
병원으로 후송돼 치료를 받고 있는데
다행히 부상 정도가 경미해
[사이렌 소리]
생명에는 지장이
없는 것으로 알려졌습니다
한편 경찰과 국과수는
대규모 합동 감식팀을 투입해
혹시라도 드러난 것 외에
여죄가 있었는지에 대한
[쓸쓸한 음악]
정밀 분석에 들어간 상황입니다
경찰은 공범에 대한 수사는
원론적인 것일 뿐
특별한 정황이 있는 것은
아니라고 밝혔습니다만
워낙 파장이 큰 사건이다 보니
그 결과에 귀추가 주목됩니다
(기대) 대장님
(성한) 오셨습니까?
- (영수) 왜들 다 여기 있는데?
- (성한) 아...
- 감식 끝나길...
- (영수) 그러니까 왜
그러니까...
공범 찾으려면
정밀 감식이 최우선이라고
- (영수) 생존자는?
- 네, 생존자
(성한) 여학생이 패닉 상태라서요
일단 공범 같은 거는
전혀 본 적이 없다고만
(선미) 기다렸어요
부탁드리려고
부탁?
공범...
아니...
어쩌면 주범일지도 모를
누군가가 따로 있을 겁니다
주범?
(영수) 한 총경 최초 프로파일링이
유효하다는 건가?
범인이 상류층일 거란?
(선미) 한만평은 살인을
과시할 타입이 아니에요
분명 주범이 따로 있을 겁니다
(영수) 조언 하나 하지
예단은 예단일 뿐
결과 앞에선 겸손하게
그래서 부탁드리는 거예요
겸손하게
(선미) 공범 가능성을
면밀히 살펴주세요
마지막 부탁입니다
(영수) 들어줄 수 없네
[기대의 한숨]
직접 해야 되니까, 한 총경이
저는
직위해제...
(영수) 한선미 총경의 새로운 보직은
특수본 부본부장
[의미심장한 음악]
[형사2의 기쁜 숨소리]
(신웅) 스타로 만들어, 한선미를
범인도 걔가 잡은 걸로 방점을 찍어서
동백이보다 한 발 먼저였다고
수사 브리핑도 직접 맡게
(영수) 그게 범인을 잡은
주인공 몫이니까
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[직원들의 대화]
(직원1) 계장님, 심문 안 하십니까?
(계장) 아침에
서부지검으로 넘길 거예요
개고생해서 잡아놓고서는
(계장) 둘 중에 최소 하나는 하세요
눈치가 있든가 아님
입이라도 무겁던가, 씨, 쯧
[직원1의 한숨]
[문 잠그는 소리]
[깊은 한숨]
(석도) 때마침
진범이 잡혀서 다행입니다
정말 천우신조나 다름없네요
(중연) 시끄러워지지 않겠어?
연쇄살인범이 자살한 마당에
(석도) 누가 그깟 성추문에...
[찻잔을 내려놓는다]
목숨 걸고 정리하겠습니다
검사장님 구두에
흙탕물 한 방울 안 튀도록
조용히 안 끝날 거야
네?
범인도 잡혔는데...
여자가 넷이나 죽었어
[어두운 음악]
보통 같으면 분노가
범인에게 쏟아질 테지만
이번은 달라
(중연) 분노할 대상이 사라졌으니까
언론이 먹잇감을 찾을 거야
눈에 불을 켜고
명심해라
희생양이 되지 않는 법을
기자들 마사지해 두겠습니다
(성한) 저 위에 패드 있죠?
[의미심장한 음악]
- 예, 패드 거기도
- (선미) 감식 결과 나오려면 12시간
그사이 수사 목표는
공범의 존재 확인
모든 대인 접촉을 샅샅이 훑을 것
감식 결과 나오는 즉시
신병 확보할 수 있도록
[카메라 셔터음]
[기대의 말소리]
(주민) 저는 전혀...
[프린터 작동음]
총경님, 감식 결과 나왔습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
공범 가능성에 대한 혐의점은
나오지 않았습니다
(TV 속 선미) 자살한 한만평 이외에
또 다른 용의자 DNA는 없었습니다
(지은) 당시 동백 형사도
현장에 있었다는데
무슨 이유였습니까?
역시 범인을 추적 중이었습니다
공조 중이었나요?
(선미) 아닙니다
(지은) 그럼 누가 먼저 진입하신 거죠?
[다가오는 발소리]
부차적인 것으로
(선미) 굳이 이 자리에서 답할 필요가...
한선미 총경입니다
[긴장되는 음악]
(영수) 먼저 진입한 것도, 검거한 것도
(지은) 그럼 동백 형사가
체포될 당시 상황에 대해서
말씀해 주시겠습니까?
(선미) 본 사건과는 무관하므로
검찰 쪽에 문의하시기 바랍니다
(봉국) 아, 역시 교수님
(기자1) 항간에는 천재
프로파일러로 알려져 계신데요
결정적인 단서는 어떻게 확보하셨죠?
[탁 책상을 내려친다]
옳지
(TV 속 선미) 절대
저 혼자 해결한 것이 아니며
그보다 먼저
네 분의 피해자와 유가족들께
진심으로 위로의 말씀 전하고 싶습니다
아, 뭐 해, 스타트 안 하고
(기자2) 윤예림 실종 장소와 농장이
불과 1킬로 남짓인데
애초에 왜 수색을 안 한 겁니까?
스트라이크
수색은 충분히 이루어졌습니다
(기자2) 충분히요?
코앞에 두고도 엉뚱한 데만
들쑤시다 그리 됐는데?
(선미) 불행히도 윤예림 씨만큼은
우발적 범행으로
범인 동선을 유추하기
어려웠던 게 사실입니다
(기자3) 그게 수사 실패 아닙니까?
[신웅의 부정하는 신음]
인정하지 마, 응
(선미) 말씀드렸다시피
피해자와 유가족들께
진심으로 위로와
- 사과의 말씀 드립니다
- (신웅) 아이고
저 약골 자식
(영수) 수사본부는
최선을 다해 범인을 검거했고
생존자까지 구조했다는 점
다시 말씀드립니다
[긴장되는 음악-계속]
(기자4) 동백 형사가
제보까지 한 걸로 알고 있는데
왜 공조 수사를 안 한 겁니까?
동백 형사는 당시
직무 정지 상태였습니다, 다만...
(기자5) 직무 정지가 아니라
감옥에 갔더라도 공조를 했어야죠
(진행자) 질문은 한 분씩 가겠습니다
(기자6) 수사 실패로 희생이 늘어난 점
어떻게 책임질 겁니까?
(기자7) 사과 성명 발표할 생각은요?
(기자8) 경찰청 차원의
재발 방지 대책은 어떻게 됩니까?
(진행자) 기자님들
한 분씩 가시죠, 한 분씩
[계속되는 기자들의 질문]
(기자9) 수사 실패에 대한
책임은 누가 지십니까?
(기자10) 앞으로
계획이 어떻게 되십니까?
(기자11) 수사 실패에 대해
인정 못하시는 거죠?
(기자12) 유족들의
요구 조건을 알고 계십니까?
(진행자) 오늘 브리핑
여기서 마치겠습니다
추후 입장에 관해서는
후속 보도자료를 통해서
[박수]
말씀드리도록 하고요
- 추측성 보도
- (석도) 브라보
(진행자) 자제 부탁드리겠습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[계속되는 기자들의 질문]
(진행자) 자, 질서 지켜 주시죠, 질서
저, 기자님들
[중연의 웃음]
[헛기침]
[전화기 호출음]
(신웅) 정보국장 들어오라고 해
[연신 울리는 휴대전화 진동음]
(슬비) [다급하게] 총경님
수사본부 해체 명령이
내려왔습니다, 본청에서
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[한성의 한숨]
72시간 안으로
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
예, 총경님
(선미) 생존자 면담은?
아, 예, 계속
제지를 당하고 있어 가지고요
의사도 의사인데
보호자가 더 난리라서
[보연 모의 항의하는 소리]
(선미) 보호자가?
(칠규) [한숨 쉬며] 입원비 때문에요
[보연 모의 항의하는 소리]
최대한 빨리 밀어붙여요
(칠규) 해 보긴 하겠는데
수사본부 해체 시한 얼마 안 남았어
(선미) 오늘 안으로 대면해야 한다고
- 예, 알겠습니다
- (보연 모) 아니, 당신이
입원시켰잖아요, 1인실에, 어?
당신이 입원시켜 놓고
딴소리하면 어떡해
[칠규의 한숨]
어? 아, 좀 놔봐, 좀
(의사) 다른 환자들도 있고 하니까
조금만 조용히 해 주시고요
(보연 모) 아이, 됐고
당신들 지금, 어?
미친 딸년 때문에
망한 어미 팔자라고
- 지금 무시하는 거야, 나, 어?
- (의사) 아니에요, 어머니, 예?
(보연 모) 그런 거잖아, 지금
[흐느끼는 소리]
(의사) 아이, 그런 게 아니고요
[훌쩍이는 소리]
[의사의 말소리]
(보연 모) 아, 됐고 나는...
[보연의 짜증 섞인 비명]
알아서 해, 돈 못 내
아, 놔, 좀!
(선미) 제게 불만이 많은 거 압니다
공치사는커녕
책임만 자인한 꼴이니까요
30분
아니
어쩌면
단 10분만 빨랐다 해도
한 사람을 더 구할 수 있었을 겁니다
[긴장되는 음악]
그래서 난
책임감을 느낍니다
윤예림과 다른 억울한 죽음들에
하지만 난
자학 같은 거 안 합니다
사죄할 사람은
경찰이 아니라 살인마니까
피해자들 영정 앞에 바칠 건
값싼 눈물이 아니라
수갑 찬 살인마의 면상이니까
그래서 남은 72시간 동안
진범을 잡기 위해
모든 걸 쏟아부을 겁니다
(미자) 근데
모든 데이터가 한만평 단독범으로...
공범이 존재할 가능성은 51프로
한만평은 이런 식으로
살인을 과시할 타입이 아니니까
진범은 어떤 타입입니까?
[화면 전환음]
(슬비) 카리스마?
카리스마를 지닌
상류층
[어두운 음악]
(성한) 아유, 상류층
(선미) 자존감이 부족한 한만평은
성공을 극도로 동경했습니다
그런 그를 추동시킨 주범이 있다면
분명 크게 성공한 자일 겁니다
한만평이야말로
악마의 하수인 컴플렉스를 겪는
전형적 종범이라는 게
내 모든 지식과 경험이 도출해낸
결론이니까
(기대) 저기, 수사 타깃은요?
(선미) 진범이 있을 곳은
[화면 전환음]
강변 별장단지
거리는 1.5킬로
산길을 이용하면
눈에 띄지 않고도
15분 안에 이동 가능
이 80채의 별장 안에
진범이 있을 겁니다
아주 높은 확률로
(기대) 저, 실례합니다
(선미) 수사는 두 방향에서 접근합니다
[기대의 탐문하는 소리]
- (선미) 첫째
- (별장 직원) 잘 모르겠는데요
(선미) 별장 소유자들 중에서
[기대의 탐문하는 소리]
매주 화요일마다
머무른 자를 조사합니다
(기대) [한숨 쉬며] 가자
(선미) 둘째
아무리 이목을 피해 움직였다 해도
목격자가 있을 겁니다
이 숲길을 집중 탐문할 것
[무전기 작동음]
[어두운 음악-계속]
(성한) 왜 그러십니까?
[휴대전화 진동음]
- (선미) 네
- (미자) 한만평 죽은 엄마
명의로 된 땅을 찾았는데요
말씀하신 산길 중턱에 있어요
- 산길에?
- (미자) 네
지도에 마킹해서 보내드릴게요
알 거 같아
[철컥 쇠사슬 끊는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
감식
[카메라 셔터음]
(성한) 한만평 아지트일까요?
한만평은 담배 안 펴요
(성한) 그럼...
(팀원1) 여기 있습니다
(팀원2) 감사합니다
강지은 기자님
[쓱 종이를 꺼낸다]
[의미심장한 음악]
(국장) [한숨 쉬며] 확실해?
(선배 기자) 크로스체크 중인데
아직까진 정확합니다
[한숨]
왜 쟤한테 보냈을까?
(선배 기자) 쟤가 동백이 팬인 거
알았나 보죠
(국장) 함정일 가능성은?
이거 만일 오보 나면
위로 본부장님부터 사장님까지
싹 다 물 먹이는 거야
[한숨 쉬며] 이중, 삼중으로
꼼꼼히 체크하겠습니다
[한숨]
(사명) [다급하게] 국장님
저, 경쟁사 두 군데도
같은 제보로 다 뒤집어진 상태래요
(국장) 뭐야!
(직원5) 저, 검사장님
핸드폰 한번 확인해 보시죠
(중연) 뭔데?
[휴대전화 조작음]
[어두운 음악]
- (기자13) 어? 차 들어온다
- (기자14) 저기 온다!
(기자15) 저 차다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자16) 보도된 혐의는 인정하십니까?
[계속되는 기자들의 질문]
[휴대전화 진동음]
(앵커) 그러니까
임중연 북부지검장이
평소에 성상납을 받아왔다는 거죠?
(지은) 네, 그렇습니다
제보된 내용에 따르면
임중연 지검장이 평소
이 불법적 성상납을 받아왔는데
문제는 상대 여성이 바로
한만평 사건의 희생자 중
하나라는 주장이었습니다
(앵커) 이게 단순 스캔들
차원이 아니라는 거고요?
(지은) 바로 그렇습니다
이 확인된 바에 의하면
[중연의 떨리는 숨소리]
임 지검장은
자신의 스캔들을 덮기 위해
연쇄살인 수사를
적극적으로 방해했는데요
이 동백 형사를
무리하게 체포한 것 역시
같은 목적이 아니었냐는
그런 의혹을 받고 있는 상황입니다
[유리잔 깨지는 소리]
(앵커) 정리하자면 임 지검장이
성추문을 감추기 위해
경찰의 수사를 방해하다가
애꿎은 희생자까지 늘게 했다는
아주 고약한 혐의를 받고 있는 거네요?
[중연의 떨리는 숨소리]
(지은) 네, 그렇습니다
만일 제보가 사실일 경우
임 지검장에겐 직권남용을 비롯한
여러 중범죄 혐의가
적용될 수 있다는 게
법조계의 대체적 시각입니다
(앵커) 검찰 쪽 반응은 어떻습니까?
[창밖 시위대의 시위 소리]
(시위대들) 사퇴하라, 사퇴하라!
[깊은 한숨]
(TV 속 지은) 네, 검찰청은
대변인 성명을 통해
상황을 매우 심각히 여기고 있으며
특별검찰을 통해
모든 의혹을 들여다보겠다는
원론적 입장을 표명한 상태입니다
어디 프로 앞에서 기술을 써?
(앵커) 동백 형사 건은
어찌되는 건가요?
오늘 영장실질심사가 있었죠?
(지은) 네, 상습폭행 혐의에 대한
구속영장 실질심사가
현재 진행 중인데요
이 대체로 구속을
예상하는 분위기였습니다마는
이 검찰발 초대형 스캔들로 인해
여론의 향배가 바뀌어
현재로서는 쉽게 결과를
[시위대의 시위 소리]
예단할 수는 없는 상황으로 보여집니다
(여자2) 악질부패 검찰을 구속하라!
(시위대들) 구속하라, 구속하라, 구속하라!
(기자17) 어? 나왔다!
- (기자18) 나왔다!
- (경찰1) 잠시만 비켜주세요!
[소란스러운 소리]
[기자들의 질문 소리]
(경찰1) 비켜주세요!
[계속되는 기자들의 질문 소리]
[소란스러운 소리]
비켜주세요!
(경탄) 야, 그래도 다행인 줄 알아라
불구속이 어디야, 씨
(세훈) 그러게요
따끈할 때 먹어요
(경탄) 야, 웬 두부?
누가 감방 갔다 왔냐?
(세훈) 문턱 찍고 왔잖아요
[자동차 시동음]
집으로 갈 거죠?
들를 데 있어
[소란스러운 소리]
(경탄) 어디?
[자동차 경적음]
(기대) 저기, 주변 수색 마쳤는데
별 특이사항이 없습니다
[휴대전화 진동음]
(미자) 감식 결과 나왔어요
담배꽁초에서 다른 DNA가 발견됐어요
[긴장되는 음악]
- (선미) 신원은?
- (슬비) 잡았습니다
전과자 데이터에 일치하는 게 떴는데
이름이 '곽희주'라고
(봉국) 거주지가 원상리 강변이에요
- 별장?
- (미자) 아니요
근처 산속 외딴집이요
외딴집?
[키보드 조작음]
[화면 전환 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[무전기 작동음]
전체 진입
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(칠규) 저, 그럼 저희가 언제부터
보연 양이랑 얘기 좀 할 수 있을까요?
(의사) 아, 지금 아직 심리 상태가
많이 불안정해서
이야기 나누시려면
좀 기다려봐야 될 것 같아요
(동백) 어디 가니?
도망가는 거야?
아... 초능력
뭔 상관인데?
부탁하려고
- 힘들겠지만 네 기억을...
- (보연) 말했는데?
공범 같은 거 본 적 없다고
(동백) 그래, 믿어
알았으면 꺼져
초능력이고 뭐고 다 재수 없으니까
(동백) 네 잘못 아니야
[애잔한 음악]
알았으면 해
네 잘못 아니라는 거
제대로 된 선택을 하지 못했더라도
네 잘못만은 아니니까
너무 자책하지 마
[보연의 떨리는 숨소리]
그럼 누구 잘못인데?
(보연) 쓰레기 같은 부모 밑에서
그보다 더한 쓰레기로 자란 게
[훌쩍이며] 누구 잘못이냐고
[한숨 쉬며] 나도 몰라
[훌쩍이는 소리]
(동백) 착한 사람들이 왜 불행한지
죄 없는 사람들이
왜 비참하게 죽어야 하는지, 다만
넌 아직 실수를
전부 책임질 나이가 아니야
그런 건
[옅은 한숨]
어른이 된 다음에 해도 충분해
[보연의 훌쩍이는 소리]
[울음]
(성한) 한만평 오두막에서
자주 만났나 보지?
(희주) 가끔?
[의미심장한 음악]
(성한) 가끔?
꽤 됐죠
안 쓰길래 빌렸거든
뭐 했는데, 둘이서?
차 마시고
얘기하고
(성한) 또!
신앙 토론도 하고
(기대) 이 자식이
보자보자 하니깐, 진짜!
담배도 피우냐, 인마, 신앙인이?
[웃음]
똑같은 소리 하네?
(희주) 만평이하고
걔는 성격처럼 종교도 편협했거든
별 괴상한 이단에 꽂혀 갖고
그쪽이야말로 동네 교회랑 절에서
여러 번 쫓겨났다던데?
(성한) 괴상한 썰을 풀어 가지고?
(기대) 야, 사이비 아니야?
[헛웃음]
누가 정의해요?
(희주) 기름 낀 종교인들이?
[헛웃음]
[답답한 한숨]
깨달음은요, 내밀한 거예요
나와
온 우주와의 내밀한 합일
[성한의 한숨]
(성한) 내가 미치겠다, 진짜...
[서류 넘기는 소리]
[성한이 톡톡 책상을 친다]
이것도 그런 거야?
[의미심장한 음악-계속]
(기대) 이야, 아주 내밀하게 성추행했네
6개월 실형까지
성범죄만 두 건
[희주의 웃음]
이거 다 모함이야
공갈이라고
(성한) 아주 확신이 강한 양반이던데
세상을 구원하는 미륵?
(기대) 참 궁금하네
세상은 둘째 치고
자신부터 구할 수 있을지 말이야
[헛웃음]
[달칵 안전벨트를 푼다]
[자동차 문 닫는 소리]
[개 짖는 소리]
[무거운 음악]
[탄식]
제가 조금만 더 빨랐어도...
애쓴 거
다 들었어요
죄송합니다...
(공 여사) 마중 나가려고 했는데
깜빡 잠이 들었어요
놀라 깨서 전화했는데
벌써 내렸더라고요
그때라도 나갔어야 했는데
피곤하다고
새벽 일 나간다는 핑계로 그냥...
누워 있었어요
우리 딸 저렇게 된 거
전부 다 내 죄예요
[무거운 음악-계속]
못난 엄마 만나서
고생만 하다가
그렇게 불쌍하게...
[흐느끼는 소리]
아니에요
[공 여사의 탄식]
(공 여사) 천국이 있었으면 좋겠어
나는 거기 못 가도
우리 착한 딸
꼭 거기 가 있을 테니까...
[공 여사의 울음]
[문 열리는 소리]
(경탄) 동백아, 가야겠다, 얼른
(경탄) 광수대가
진범 잡아 족치고 있대
(동백) 진범?
(경탄) 너도 진범
따로 있다고 의심했잖아
영장 떨어졌대요
[긴장되는 음악]
(경탄) 아이, 씨
[자동차 문 여는 소리]
[성한의 한숨]
(성한) 이제 털어놓자
(기대) 압색 영장 떨어졌으니깐
이제 다 나와
통화 기록, 동선
네가 한만평 사주한 것까지 다
[웃음]
서버도 압색하셨나?
무슨 서버?
[코웃음]
인터넷 방송
(성한) 무슨 인터넷?
(희주) 조사도 안 한 거야?
(기대) 야, 이씨, 알아듣게 해, 인마!
[희주의 웃음]
[웃으며] 개인 방송했거든
40일 동안
[비열한 웃음]
(성한) 무슨
(선미) 없어
카리스마가
(세훈) 아, 네, 수고하십니다
[동백의 한숨]
(동백) 왜?
뭐 할 말 있어서 온 거 아니야?
틀렸어
그쪽
내 책임이니까
다 내 잘못이니까
무, 무슨...
그 언니 그렇게 죽은 거
다 내 탓이라고
[신비로운 효과음]
[흥미로운 음악]
[화면 전환 효과음]
(예림) 쉿
[보연의 말소리]
[둔탁한 효과음]
[예림의 흐느끼는 소리]
[보연의 겁먹은 숨소리]
(예림) [울며] 살려주세요
[예림의 울음]
살려주세요...
[보연의 흐느끼는 소리]
[예림의 비명]
(희주) 내 종교에 대해 물으셨는데
전 늘 이렇게 대답합니다
내 하나뿐인 종교는
(미자) 사실이에요
[영상 속 희주의 말소리]
40일 동안 논스톱으로 방송 쭉
(슬비) 기껏해야
뜨내기 시청자 몇 명뿐인데
(봉국) 잠자는 모습도 있어요
(영수) 화면에서
가장 길게 사라진 시간은?
(성한) 화요일 거부터 체크해 봐
[키보드 조작음]
(세훈) 어떻게 됐어요?
- (동백) 용의자는?
- (경탄) 알리바이 다 체크 중
[문 닫히는 소리]
(칠규) 야, 네 여기 왜 왔냐?
야, 야, 야, 야, 야, 스톱, 스톱
[키보드 조작음]
[칠규의 난처한 숨소리]
얘가 허락도 없이 말입니다
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
(봉국) 밥 먹고 화장실 가기는 했지만
전부 15분 안쪽이에요
(성한) 15분?
아, 그동안 농장까지
왕복도 가능하니까
충분히 살인도 가능하지 않을까?
- (기대) 뭐, 그렇죠
- 아니
(선미) 살인은 범인에게
아주 중요한 의식이에요
1, 2분 안에 끝냈을 리 없어
(미자) 그럼 진짜 범인이 아니라는...
(선미) 애초부터 곽희주한테는 없었어
[영상 속 희주의 말소리]
한만평을 움직일
카리스마가
(영상 속 희주) 이 방에 있는
극소수의 시청자들이야말로
먼 훗날
내 고난을 증거할
역사적인
증인으로 기억될 테니까
[세훈의 한숨]
(세훈) 이제 어찌 되는 거래요?
(경탄) 뭐, 어찌 되긴 뭘 어찌 돼
퇴근하는 거지
[휴대전화 진동음]
[경탄의 웃음]
막둥아, 아빠 금방 가
(세훈) 막둥이 안녕
(경탄 아들) 동백이 삼촌 같이 안 와?
아, 동백이 삼촌은 자기 집에 가지
(경탄 아들) 애들한테 자랑했는데
우리 집에서 자고 갈 거라고
그, 아빠도
동백이 삼촌 너무 좋아하는데
(경탄) 그, 일주일에
52시간 넘게 같이 있으면 안 돼
(경탄 아들) 왜?
어, 같이 있으면 아빠 머리가 다 빠져
[세훈의 웃음]
어, 너무 대단한 초능력자라, 어
- (경탄 아들) 빨리 와
- (경탄) 어, 그래
여학생 기억은?
[문 열리는 소리]
(희주) 아쉬워서 어쩌나?
얘기도 못 나눠봤는데
가 보세요
사과는 안 해도 돼
(희주) 다 진리니까
[의미심장한 음악]
- (선미) 뭐?
- (희주) 엄한 사람 잡은 거
사과 안 해도 된다고
(선미) 아니
그다음에 한 말
(희주) 뭐?
진리?
만물을 움직이는 오묘한 우주의 뜻
진리...
(희주) 죽은 여자애들도
다 진리를 따른 거니까
개죽음 같아도
- (선미) [중얼거리며] 진리...
- (희주) 신의 눈에서 볼 땐 다 뜻이
쟤는 내가 말하는데, 씨
[못마땅한 한숨]
초능력 형사라
만날 줄 알았어
그런 축복은 우리 정도가 아니면...
[의미심장한 음악]
- 이것들이 다, 씨
- (동백) [다급하게] 잠깐, 잠깐만요!
저, 아까 저기 스쿠터 타고 있던
학생들 어디 갔어?
(경찰2) 예? 못 봤는데요?
(세훈) 뭐 해요?
뭔가 이상해
(경탄) 뭐가?
(동백) 저 자식
방송이랑 실제 목소리가 달라
(세훈) 그야 당연히 마이크랑
스피커 거치면 아무래도 원래...
힘 빡 줬겠지
여학생 기억 속에서도
달라졌어, 목소리가
무슨 소리예요, 그게?
(영상 속 음성) 진실로 너희...
[보연의 흐느끼는 소리]
(동백) 감금실에
틀어져 있던 교리 강연
강연자의 음색이
평소와 다른 순간이 있었어
[보연의 흐느끼는 소리]
[교리 강연이 들린다]
[예림의 울음]
(예림) 살려주세요...
[보연의 흐느끼는 소리]
[교리 강연이 들린다]
[예림의 비명]
(동백) 살인할 때 들린 강연
분명 같은 목소리지만
[긴장되는 음악]
DVD 음색과 달랐어
(경탄) 뭐?
(동백) 실제로 옆방에 와 있었던 거야
[예림의 비명]
(남자) 너의 영육이 구원받는 길은
- 오직 나를 통해 정화되는 것이니...
- (동백) DVD 속 목소리의
진짜 살인마가
[중얼거리며] '진리', '진리'
[의미심장한 음악]
'진리'...
[키보드 조작음]
(선미) '진리'
[컴퓨터 알림음]
'진리'
진리
[긴장되는 음악]
저, 잠깐!
'진리'라는 단어 본 사람?
(미자) 네?
[선미의 한숨]
분명 본 것 같은데 안 떠
(봉국) 그럼 수사 데이터엔 없는 건데요
어디 딴 데서 보신 게...
[키보드 조작음]
[컴퓨터 알림음]
수사본부 해체돼서 30분 전에...
저희는 이만
[키보드 조작음]
이거야
(봉국) 김서경 어릴 적
'진리'?
(선미) 봉국이는 이 사진 분석해
(봉국) 예?
- (미자) 그런데 이게 왜...
- (봉국) 예
[키보드 조작음]
이 사진이 아니었어
(선미) 분명 '진리'라는
글자를 봤으니까
[긴장되는 음악-계속]
[키보드 조작음]
만일...
이게 피해자들 공통점이면
[키보드 조작음]
(슬비) 있습니다
[의미심장한 효과음]
(미자) 김서경 통장?
- (슬비) 아니요
- (봉국) 이보연 학생
10살 때 받은 장학금이에요
(미자) 봉국이는
얼른 장학재단 조사하고
슬비는 나랑 같이
이미지 파일 체크하자
(슬비) 네
[분위기 고조되는 음악]
(선미) '진리'...
(미자) 있어요, 첫 번째 피해자도
(슬비) 두 번째 피해자도
받았습니다, 같은 장학금
피해자 4명 모두
10살 때 똑같은 장학금을...
(봉국) 진리하늘 장학재단
별장이 있어요
온상리 강변에
사용자는?
[의미심장한 음악]
재단 이사장
다 아는 사람이에요
박기단
(미자) 박기단?
(슬비) 그 유명한 이단 교주?
[분위기 고조되는 음악]
(기단) 나 육화된 신의 현신 박기단은
거룩한 우주 만물의
이치를 이 손에 담아
지금 이 순간 나를 유일한
[문 열리는 소리]
구원자로 받아들인 성도에게
영원한 생명의 증거를 허하노라
영생
(신도들) 영생
[거룩한 음악이 흘러나온다]
(기단) 나 육화된 신의 현신 박기단은
거룩한 우주 만물의
이치를 이 손에 담아
지금 이 순간 나를
유일한 구원자로 받아들인 성도에게
영원한 생명의 증거를 허하노라
영생
(신도들) 영생
나 육화된 신의 현신 박기단은
거룩한 우주 만물의
이치를 이 손에 담아
지금 이 순간 나를
유일한 구원자로 받아들인 성도에게
영원한 생명의 증거를 허하노라
영생
(신도들) 영생
[탁 손을 잡는다]
[흥미진진한 음악]
[신비로운 효과음]
[웅장한 음악]
[옷을 팽개친다]
[신도들의 놀란 탄성]
(의원) 기억 읽었죠? 동의도 없이
영장 없는 스캔이야말로
불법 도감청 이상의
중범죄라고 보는데
(여자3) 지옥으로 사라져라!
(시위대2) 사라져라, 사라져라!
(검사) 권력은 돈에서 나오는 거고
이 나라 돈의 정점에
박기단이 있는 거고
(동백) 죽여버릴 거야, 진짜
(기단) 용기는 말이죠
신과 함께할 때만 가능한 겁니다
(선미) 자신조차 자각 못 한
기억에 없는 증거를 찾는 거지
(동백) 기다려라
[기단의 옅은 웃음]
곧 지옥이 닥칠 테니